за целый год
белила опустели,
их вылили на холст
нарисовали: блики,
на море волны
и на полях цветы.
потом покрыли первым льдом
озёра, реки и ручьи
но это было раньше.
а теперь пустует банка из-под сливок
и пахнет цинком в мастерской.
ну чтож, пора идти за снегом.
из белого полога натопили
бутылок много вешних вод,
им дали загустеть, облили вилки
и в поле положили до весны.
и по чуть-чуть снимали иней
мешали с сахаром да оставляли сохнуть,
и получилась белая мастика
белее самых белых звёзд.
мастику ту повыбили из форм
и раскрошили в пыль,
залили вьюгой и морозом,
наполнив вновь кадушку для белил...
