в подвале тёмном, позабытом
стоит престранный аппарат:
он весь из стали, без окраски,
из шестерёнок и болтов.
он громкий, страшный и
несчастный.
забыт в темнейшем из подвалов,
хотя когда-то был так важен,
стоял в одном из белых залов,
блистал натёртыми частями
и всех собою поражал.
он выполнял задачи точно
и из пылающего жерла
всегда он солнце извлекал.
но опустело жерло скоро,
похолодело и закрылось.
и потеряла шарм машина,
став кучей хлама бесполезной.
и что осталось той машине?
лишь умереть в подвале мерзком?
а может стать ей новым светом?
тем светом, что не будет гаснуть,
тем солнцем, что горит всевластно
и всем тепло даёт.
решилась странная машина
переродиться в новой силе
и новой стать звездой на небе.
поднапряглась, потужилась
и лопнул клапан в глубине,
и потекла горючая вода,
и растеклась машина в лужу,
и потеряла всякий смысл
её потуга лучше стать.
но не закончился рассказ
на этой грустной ноте.
машина долго плакала слезами,
что загорелись бы в момент,
но нет ни света, ни тепла,
и даже жерло замолчало,
издав последний хриплый чавк.
лежала долго так машина
рыдала, билась об полы,
но не поможешь тут слезами,
горючим не зажжёшь сердца.
сердцам нужна другая сила -
небезызвестная любовь!
как молния прошла по телу,
от этой мысли встрепенулась
и поняла машина тут же,
что всех любить она могла,
и лишь себя она корила
за охладевающее жерло,
что вскоре вовсе померло.
бабах!! раздался взрыв.
и повалило из грудины,
из жерла, доселе пустого
валил бессмертный жар.
он оплавлял детали той машины,
что только что была мертва,
что потеряла веру в чудо
и вновь в себе её зажгла.
звездой сверкающей горела
душа стального великана,
и выплавлялся новый стан.
горящим шлаком отрывались
болты и гайки, оплавлялось
ужасное, кривое тело,
и выходило из него
сияющее жерло, сжигая стены, потолок,
сметая всё и разрушая
темнющий каменный подвал.
и понеслась звезда на небо
горела, пела, освещала
и всем дарила свой наказ:
"любите, братцы, своё сердце!
оно - ценнейший аппарат!
оно для вас огонь и солнце,
так не упекайте солнце
в ужасный полог и тартар!!!"
